# 五邑大学课程资料整理分享库

*(以下内容部分引用自[QSCTech/zju-icicles](https://github.com/QSCTech/zju-icicles))*

## 前言

来到一所大学，从第一次接触许多课，直到一门一门完成，这个过程中我们时常收集起许多资料和情报。

有些是需要在网上搜索的电子书，每次见到一门新课程，Google 一下教材名称，有的可以立即找到，有的却是要花费许多眼力；有些是历年试卷或者 A4 纸，前人精心收集制作，抱着能对他人有用的想法公开，却需要在各个群或者 CC98 中摸索以至于从学长手中代代相传；有些是上完一门课才恍然领悟的技巧，原来这门课重点如此，当初本可以更轻松地完成得更好……

我也曾很努力地收集各种课程资料，但到最后，某些重要信息的得到却往往依然是纯属偶然。这种状态时常令我感到后怕与不安。我也曾在课程结束后终于有了些许方法与总结，但这些想法无处诉说，最终只能把花费时间与精力才换来的经验耗散在了漫漫的遗忘之中。

我为这一年一年，这么多人孤军奋战的重复劳动感到不平。

我希望能够将这些隐晦的、不确定的、口口相传的资料和经验，变为公开的、易于获取的和大家能够共同完善、积累的共享资料。

我希望只要是前人走过的弯路，后人就不必再走。这是我的信念，也是我建立这个项目的原因。

## 平台选择原因

为什么采用 GitHub 项目作为平台呢？我有以下一些考虑。

- QQ 群大多为年级和专业所分隔，无法长期共同地保有；况且群文件也缺乏组织。
- GitHub 项目可以使用目录进行文件组织，并且每个目录均可以在显示文件列表的同时显示一个 README，十分适合本项目的需求。
- GitHub 带有便捷的 Issue 和 Pull Request 协作功能，并且可以方便地对贡献的质量进行监督和调整。

## 在线文档

[五邑大学课程资料整理分享库](https://openwyu.github.io/wyu-courses-lib/)

## 贡献

**欢迎贡献！**

**欢迎贡献！**

**欢迎贡献！**

### 贡献步骤

- 一般方法(**推荐做法**)
    1. `Fork` 本项目
    2. 在自己 `Fork` 的项目里, 使用 **GitHub** 网页端点击 **Upload File** 上传文件
    3. 修改完成后,检查一下是否符合**贡献规范**
    4. 推送到 **GitHub** 上
    5. 向本项目提出 `Pull Request`
    6. 项目负责人进行审核后通过,你所做的更改就合并到本项目了!

- 懒人方法
    - 可以将资料通过各网盘链接形式**直接附加在 Issue 中**,由维护者进行添加

- 完整方法(**可获取到所有资料, 但拉取耗时可能会较长**)
    1. `Fork` 本项目
    2. 对自己 `Fork` 的项目进行 `Clone`
    3. 在本地修改完成后,检查一下是否符合**贡献规范**
    4. 推送到 **GitHub** 上
    5. 向本项目提出 `Pull Request`
    6. 项目负责人进行审核后通过,你所做的更改就合并到本项目了!

**Note: 同时请留意一下项目的文件组织**

### 贡献规范

- 文件夹命名格式(请参考已有示例的格式)
    - 原创或转载笔记放入`笔记`子文件夹
    - 历年考试的试卷放入`试卷`子文件夹
    - 课程设计/实验报告(模板,示例等资料)放入`课程设计`子文件夹
    - 老师布置的习题/作业(以及参考答案)放入`习题`子文件夹
    - 老师发的复习资料放入`复习资料`子文件夹.可进一步细分如下:
        - 课件相关等资料放入`课件`文件夹
    - 网上找的资料放入`网络资源`子文件夹

- 命名问题
    - 文件夹名不应包含小写的圆括号`()`,方括号`[]`,请使用大写括号代替,否则会使文件目录的超链接出错

- 其他建议
    - 同一分类里的文件过多(超过10个以上)建议**压缩打包**为`rar`,`zip`或`7z`格式
    - 历年考试的试卷**最好含有答案,并标明清楚**,否则复习价值较低
    - 无用的复习资料请自行判定并做出删减,除非对复习很有用,否则**尽量精简**
    - **说明文档**和**笔记**统一使用`markdown`标记语言书写,同时编码统一为`UTF-8`

### 贡献注意

- 不要修改`docs`目录下的文件,该文件夹的文件~~除了文档初始页(`index.md`)之外~~均由脚本自动生成
- 使用`markdown`的时候,注意该文档系统对**无序列表**的缩进空格为`4`个
- 对于教师的评价请一律使用**姓名拼音首字母缩写**,但你也可加上**所教班级**等等信息
- 教师提供的课件就不必上传了,因为每年说不定会有更新的嘛

## 许可

由贡献者编写部分的许可如下：

[CC-BY-NC-SA：署名-非商业性使用-相同方式共享](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh)

其他部分的版权归属于其各自的作者。
